.. toctree::
   :hidden:
   :maxdepth: 3
   :caption: Table of Contents:
   :glob:

   self
   Setup/index*
   Configuration/index*
   Basic User's Guide/index*

---------------

#####
简介
#####

Braiins OS+ 是专为ASIC矿机设计的增强性操作系统。它在已经相当可靠的 `Braiins OS <https://zh.braiins-os.com/community-edition>`_ 社区版的基础上，额外提供独有的矿机自动调整算法。当用户能提供最大允许的功耗（瓦数）时，系统将自动优化挖矿过程，让矿机算力最大化。这一过程具有输入普适性，让您能基于经济上的考虑，对矿机进行最大化效率或最高哈希率的优化。内部测试显示，在蚂蚁矿机S9上使用Braiins OS+能让矿机能效比降到70 J/THs，且在低功耗设定下，这一数值还可能降到更低。同时，增加矿机输入功率，也能提升矿机算力20%或更高（与蚂蚁矿机S9原厂固件，在94 J/THs的能耗比下只有13.5TH/秒相比）。

目前Braiins OS+ 支持的设备，有比特大陆的蚂蚁矿机S9，S9i以及S9j。对蚂蚁矿机S17的支持也将很快推出。

********
特性
********

 * 具有能提高算力或效率的高级自动调整优化功能
 * 开源的操作系统
 * 完整应用改进数据效率和防止算力劫持的阶层Stratum V2协议
 * 内置由Rust语言从头编写的CGminer的代替品——BOSminer
 * 快速开机（5-7秒）
 * 未定义行为不会导致莫名其妙的死机
 * 批量安装
 * 基于标准opkg包系统的自动更新
 * 完整的风扇自定义控制（并支持浸没式冷却）
 * 高级监控系统保证您的矿机健康并预防其他问题

*******************
技术支持与联系方式
*******************

我们的开发和客服团队非常乐意解答您的疑惑。

您也可以加入我们的电报群组：

  * `英文群组 <https://t.me/BraiinsOS>`_
  * `俄语群组 <https://t.me/BraiinsOS_RU>`_
  * `西班牙语群组 <https://t.me/BraiinsOS_ES>`_
  * `波斯语群组 <https://t.me/BraiinsOS_SlushPool_FA>`_
  * `中文群组 <https://t.me/BraiinsOS_ZH>`_ （我们的微信群请详询电报群内客服邀请加入）

 您也可以向我们的客服团队 `发送VIP请求 <https://slushpool.kayako.com/en-us/conversation/new/11>`_ 。


*********
更新日志
*********

20.04
---------------------------

本次发布的更新解决了大多数用户遇到的一些问题，例如安装/卸载的困难以及S9矿机上I2C控制器的一个主要问题。同时，我们也提供了固件的预先发行版了，现在使用 **BOS** 工具箱您就能启用它。

  * 在所有类型的矿机上

    * 【特性】对重联的支持——我们在固件中应用了（`client.reconnect`）重联命令（在阶层Stratum V1协议中)，和阶层Stratum V2协议的重联消息
    * 【特性】改进了安装/卸载（**upgrade2bos**和**restore2factory**这两个进程）（从原厂固件过渡到Braiins OS等情况的进程同理）
    * 【特性】通过命令行命令（`--pool-user`）可以自定义矿池用户
    * 【特性】您原厂矿机固件中之前的矿池设置，现在会自动转移到BOSminer的配置中了。您也可以使用（`--no-keep-pools`）命令停用自动转移。
    * 【特性】我们现在提供（基于pyinstaller的）二进制格式的**upgrade2bos**进程，它内置有最新的Braiins OS安装映像文件
    * 【特性】同样提供的也有（基于pyinstaller的）二进制格式的**restore2factory**进程，且现在不需要去下载或找到合适的原厂固件了。 
    * 【特性】默认停用了又占地方又花时间的原厂固件备份，可以通过（`--backup`）命令恢复启用。
    * 【特性】首次安装中保留主机名（Host name）的功能，可以通过（`--keep-hostname`）和（`--no-keep-hostname`）这两个命令控制，从而能超控根据MAC地址自动生成主机名。 
    * 【特性】在网页端后台的**BOS**工具箱中（以及旧版**矿机**中），现已集成了对开启/关闭预先发布版的支持
    * 【特性】由于现在系统开启了 **日志轮替** 和对超过32KiB的'/var/log/syslog.old'旧系统记录文件进行自动压缩的功能， **BOSminer** 将能够提供的 **更长时间** 的 **系统日志** 。
    * 【BUG修复】SD卡固件中现已包含之前报错缺失的Slush Pool矿池验证公钥（阶层Stratum V2协议）
    * 【BUG修复】拒绝率现已显示正确值
    * 【BUG修复】从服务器收到的未知的阶层Stratum V1协议消息将保留日志作诊断用
    
  * 在蚂蚁矿机S9上
  
    * 【特性】自动调整状态现已在矿机网页端后台GUI中显示。已添加TUNERSTATUS这一API。
    * 【BUG修复】在一些矿机上有时会出现I2C控制器总线锁死的情况，从而导致与I2C控制器共享总线的运算板供电控制器出现不响应的问题。出现问题的原因是我们将赛灵思的I2C控制器核心，整合进了现场可编程逻辑门阵列（FPGA）的位元流。我们已在SoC上切换到了I2C总线，位元流只将外围信号（IIC0）引导到相应的FPGA针脚上。
    
20.03
---------------------------

  * 在所有类型的矿机上
      
    * 【特性】配置文件让用户能设定电源PSU的功率限制，自动调整算法会在设定的限制下，最大化矿机的能耗比每瓦算力。

  * 在蚂蚁矿机S9上

    * 【特性】基于用户设定功率限制的自动调整功能。

************
已知问题
************

以下列出了已发布版本中存在的已知问题。

20.03 (更新于 3/30/2020)
-------------------------

  * 矿机网页图形界面（GUI)

   * 算力图表中的平均名义哈希率（Average Nominal Hashrate）参照线数值不准确。此问题只有运行的哈希链数量少于3个时才会发生。
   * 拒绝率（Rejection ratio）被乘了100。例如，当拒绝率实际是0.1%时，显示的是10%。

  * 配置
  
    * 用SD卡安装后，系统可能会在矿机/配置（Configuration）项中，报错缺少阶层Stratum V2协议的验证公钥， 
      (Error: missing upstream authority key for securing stratum2+tcp connection in pool")。
      用户可以在配置项中，或直接在 ``/etc/bosminer.toml`` 文件内调整连接（包括密钥）。
