
.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>

###########
Ограничения
###########

.. contents::
  :local:
  :depth: 2

Первая версия Braiins Farm Proxy имеет несколько известных ограничений, которые будут устранены в будущих версиях.

 1.  **Linux 64bit** и **ARM 64bit and 32bit** поддерживаются,
 2.  Минимальные требования к оборудованию - **Raspberry Pi 3** с 8 ГБ памяти,
 3.  Braiins Farm Proxy поддерживает только **1 домен маршрутизации**. Это может ограничить ферму с широкими потребностями в нескольких правилах маршрутизации. Это ограничение можно обойти, используя несколько экземпляров Braiins Farm Proxy. Например, если у вас есть несколько местоположений или вам нужно отправлять разный хешрейт в разные пулы, вам нужно использовать отдельный экземпляр Braiins Farm Proxy для каждого из местоположений/пунктов назначения. Конечно, вы можете комбинировать оба подхода.,
 4.  Linux обычно имеет ограничение **1024** на количество открытых файлов. Вы можете проверить свой лимит с помощью команды ``ulimit -Hn``. Если вы планируете подключить около 1000+ майнеров, то необходимо увеличить этот лимит, это можно сделать командой ``ulimit -n 10000`` (например, увеличить до 10000 открытых файлов),
 5.  Нет **графического интерфейса** для настройки маршрутизации хэшрейта. Конфигурация должна быть выполнена в конфигурационном файле TOML,
 6.  Панели мониторинга фермы, предназначенные для подробного мониторинга всей фермы, в настоящее время поддерживают майнеры с прошивкой Braiins OS+,
 7.  Протестированными **майнерами** были майнеры Antminers S9, X17, X19, Whatsminers M2x/M3x и Avalon со стоковой прошивкой и Braiins OS+,
 8.  Существует **компромисс** между агрегированием хешрейта и мониторингом отдельных майнеров на приборной панели целевого пула. Это относится только к случаям, когда используется атрибут *identity_pass_through = true* в файле конфигурации TOML (в определении [target]). Более высокий уровень агрегации означает, что отдельные майнеры отправляют сообщения медленнее из-за высокой сложности восходящего потока (прокси с высоким коэффициентом агрегации получает задание с высокой сложностью из целевого пула). В таких случаях отдельные майнеры могут отображаться на панели управления пула как неактивные. Это не ограничение прокси-сервера Braiins Farm, а логическая функция.
