.. toctree::
   :hidden:
   :maxdepth: 3
   :caption: Table of Contents:
   :glob:

   self
   Setup/index*
   User Guide/index*
   Troubleshooting/index*
   Support/index*

---------------

.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>


############
Введение
############

Braiins Farm Proxy — это бесплатное автономное приложение, которое запускается локально на ферме. Целью прокси является сохранение пропускной способности при агрегировании хэшрейта SHA256 от отдельных воркеров и его маршрутизации к целевым адресатам, которыми обычно являются майнинговые пулы. Воркеры настроены на подключение к прокси. Braiins Farm Proxy можно настроить для подключения к нескольким целевым пулам с резервным пулом (пулами) в качестве аварийного переключения. Прокси оптимизирует IP-адреса пула и выбирает конечные точки с наименьшей задержкой или потерей пакетов. Он также может шифровать соединение с пулом для повышения конфиденциальности и безопасности в случае, если Slush Pool используется в качестве конечной точки.

********
Функции
********

 * **Сохранение пропускной способности** благодаря агрегации хешрейта и, следовательно, более высокой `сложности обмена <https://braiins.com/blog/bitcoin-mining-pools-luck-shares-estimated-hashrate>`_, что приводит к меньшему количеству передач данных для отправки того же количества решений.

 * **Оптимизация сети** на основе компонента Braiins Farm Proxy, который постоянно отслеживает качество соединения и автоматически направляет хешрейт на оптимальную конечную точку.

 * Braiins Farm Proxy можно использовать с **любым пулом** для биткойн майнинга.

 * **Автоматическое переключение** к резервому пулу, если целевой пул перестает отвечать.

 * **Регулярный мониторинг** в панели инструментов Grafana, включенной в Braiins Farm Proxy, с возможностью создания собственного решения для мониторинга с помощью **API мониторинга**.
 * Пользователи Braiins OS+ могут воспользоваться **агрегацией devfee** для большей экономии пропускной способности. Braiins Farm Proxy может агрегировать как хешрейт фермы, так и хешрейт devfee.
 * Если целевой конечной точкой является Slush Pool, поддерживается **зашифрованное соединение** для обеспечения конфиденциальности данных и защиты от перехвата хэшрейта.
 * Braiins Farm Proxy - полностью **бесплатное** программное обеспечение.
