
.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>

####################
راهنمای کاربری پایه
####################

.. contents::
	:local:
	:depth: 2

*****************
آمار مبتنی بر وب
*****************

آماری که در صفحه اصلی رابط کاربری گرافیکی مبتنی بر وب هستند در پایین توضیح داده میشوند.

زنجیره‌های هش
=============

   * **ID**                    - شناسه زنجیره‌هش، مربوط به لیبل هایی است که روی بورد کنترل وجود دارند.
   * **REAL HASH RATE**        - هش ریت واقعیِ زنجیره‌هش
   * **NOMINAL HASH RATE**     - هش ریت نظریِ زنجیره‌هش، بر اساس فرکانس چیپ ها
   * **VOLTAGE**               - ولتاژ استفاده شده روی زنجیره‌هش
   * **FREQUENCY**             - فرکانس چیپ ها(میانگین)
   * **BOARD TEMP**            - دمای گزارش شده توسط سنسور ها روی هش بورد
   * **CHIP TEMP**             - دمای گزارش شده توسط سنسور ها روی چیپ
   * **ASIC#**                 - تعداد چیپ های ASIC در حال کار
   * **CORE#**                 - خلاصه هسته های فعال روی تمام چیپ های در حال کار
   * **HARDWARE ERRORS**       - تعداد خطاهای سخت افزاری - کار تایید نشده به علت محاسبه غلط سخت افزاری
   * **HW ERROR HASH RATE**    - از دست دادن هش ریت به علت خطاهای HW; اضافه کردن هش ریت خطای HW به هش ریت واقعی، باید مساوی با هش ریت اسمی باشد.

استخر‌ها
========

   * **ID**                    - ترتیب استخرها، به شکل مشخص شده توسط کاربر
   * **URL**                   - آدرس URL استخر ماینینگ
   * **USER**                  - نام کاربری و نام ورکر، به شکل مشخص شده توسط کاربر
   * **STATUS**                - وضعیت استخر- "Alive" زمانی که استخر قابل دسترسی برای ماینر باشد، "Dead" زمانی که استخر قابل دسترسی روی آن URL نباشد.
   * **ACTIVE**                - ووضعیت فعال: "Yes" - استخر برای خدمات استخراج استفاده می شود. "No" - استخر استفاده نمی شود
   * **ACCEPTED**              - تعداد مشارکت ثبت شده که توسط استخر قبول شده بودند
   * **REJECTED**              - تعداد مشارکت ثبت شده که توسط استخر رد شده بودند.
   * **STALE**                 - تعداد مشارکت ثبت شده برای وظیفه‌ای که اکنون دیگر وجود ندارد
   * **LAST DIFFICULTY**       - آخرین سختی مشارکت
   * **GENERATED WORK**        - مقدار کار تولید شده برای چیپ ها تا حل کنند.
   * **ASICBOOST**             - وضعیت AsicBoost - "Yes" برای فعال شده ، "No" برای غیر فعال شده.

خلاصه وضعیت
===========

   * **HASH RATE 1M**          - هش ریت میانگین برای ۱ دقیقه آخر
   * **HASH RATE 15M**         - هش ریت میانگین برای ۱۵ دقیقه آخر
   * **HASH RATE 24H**         - هش ریت میانگین برای ۲۴ ساعت آخر
   * **FOUND BLOCKS**          - تعداد بلوک های پیدا شده
   * **ACCEPTED**              - تعداد مشارکت ثبت شده که توسط استخر قبول شده اند
   * **DIFFICULTY ACCEPTED**   - سختی آخرین مشارکت قبول شده
   * **REJECTED**              - تعداد مشارکت ثبت شده که توسط استخر رد شده بودند
   * **DIFFICULTY REJECTED**   - سختی آخرین مشارکت رد شده
   * **REJECTION RATIO**       - نسبت مشارکت رد شده و مجموع تعداد مشارکت(از جمله قبول شده ها)
   * **ELAPSED TIME**          - زمان سپری شده از وقتی که BOSminer شروع به کار کرده است
   * **HARDWARE ERRORS**       - تعداد خطاهای سخت افزاری - کار رد شده به علت محاسبه غلط سخت افزاری
   * **SHARES/1M**             - میانگین مقدار مشارکت قبول شده در دقیقه

مانیتورینگ فن‌‌ها
=================

   * **ID**                    - ترتیب فن ها
   * **SPEED**                 - سرعت فن (PWM %)
   * **RPM**                   - دور فن در هر دقیقه

*************************
پیام‌های ماینر (LED)
*************************

پیامهای LED ماینر بستگی به حالت عملیاتی دارد. دو‌حالت وجود دارد (*بازیابی* و *نرمال*) که با LED های **سبز** و **قرمز** روی پنل جلو نشان داده میشوند.LED روی بورد کنترل (داخل) همیشه ضربان قلب نشان میدهد.( به این معنی که در یک ‌نسبت میانگین فلش میزند)

حالت بازیابی
=============

حالت بازیابی با **فلش زدن LED سبز** (۵۰ میلی‌ثانیه روشن و ۹۵۰میلی‌ثانیه خاموش) روی پنل جلو نشان داده میشود. LED قرمز نشان دهنده دسترسی به دیسک NAND است و در طول بازگشت به حالت کارخانه فلش میزند زمانی که اطلاعات روی NAND نوشته میشوند.

حالت نرمال
===========

وضعیت حالت نرمال با ترکیب LED های **قرمز** و **سبز** روی پنل جلو نشان داده میشود
همانطور که در جدول زیر مشخص شده است:

   +--------------------+---------------------------+--------------------+
   | قرمز LED           | سبز LED                   | مفهوم              |
   +====================+===========================+====================+
   | روشن on            | off خاموش                 | *bosminer* یا      |
   |                    |                           | *bosminer_monitor* |
   |                    |                           | کار نمی کنند       |
   +--------------------+---------------------------+--------------------+
   | چشمک زن آرام slow  | off خاموش                 | Hashrate پایینتر از|
   |                    |                           | ۸۰٪ هش ریت مورد    |
   |                    |                           | انتظار است و یا    |
   |                    |                           | ماینر نمی تواند    |
   |                    |                           | به هیچ استخری وصل  |
   |                    |                           | شود همه استخرها    |
   |                    |                           | از کار افتاده اند  |
   +--------------------+---------------------------+--------------------+
   | off خاموش          | very slow چشمک خیلی آرام  | *miner* در حال     |
   |                    | (1 sec on, 1 sec off)     | استخراج است و      |
   |                    |                           | بالای ۸۰٪ هش ریت   |
   |                    |                           | مورد انتظار است    |
   |                    |                           |                    |
   +--------------------+---------------------------+--------------------+
   | fast چشمک زن سریع  | N/A                       | تغییر LED توسط     |
   |                    |                           | درخواست کاربر      |
   |                    |                           | (``miner fault_lig |
   |                    |                           | ht on``)           |
   +--------------------+---------------------------+--------------------+

*******************
شناسایی یک ماینر
*******************

چشمک زدن چراغ LED
==================

ماینر محلی همچنین میتواند برای شناسایی یک دستگاه خاص با فعال کردن چشمک زن شدید و سریع **LED قرمز** استفاده شود:

.. code:: bash

   miner fault_light on

بطور مشابه برای خاموش کردن نیز:

.. code:: bash

   miner fault_light off

اسکریپت کاشف
===============

اسکریپت *discover.py* برای پیدا کردن دستگاههای ماینینگ در شبکه محلی استفاده میشود و دو حالت استفاده دارد.
اول، از کد منبع کپی بگیرید و محیط را با استفاده از دستورات زیر آماده کنید:

.. code:: bash

    # clone repository
    git clone https://github.com/braiins/braiins-os.git
    
    cd braiins-os/braiins-os/
    virtualenv --python=/usr/bin/python3 .env
    source .env/bin/activate
    python3 -m pip install -r requirements.txt

حالت آماده به گوش
------------------

در این حالت IP و آدرسهای مک دستگاه پس از فشار دادن دکمه IP Report نشان داده میشوند. پارامتر ``--format`` میتواند برای تغییر دادن فرمت پیش فرض اطلاعات مک و IP استفاده شود.

.. code:: bash

   python3 discover.py listen --format "{IP} ({MAC})"

   10.33.10.191 (a0:b0:45:02:f5:35)

حالت اسکن
---------

در این حالت اسکریپت، بازه شبکه معین را برای دستگاههای پشتیبانی شده اسکن میکند. انتظار میرود که پارامتر شامل یک‌ لیست از آدرسهای IP یا یک‌ محدوده IP مشخص (مثال در زیر) برای اسکن کردن کل شبکه باشد.

برای هر دستگاه خروجی شامل یک آدرس مک، آدرس IP ، اطلاعات سیستم، نام دستگاه و یک نام کاربری ماینینگ تنظیم شده باشد.

.. code:: bash

   python3 discover.py scan 10.55.0.0/24

   00:7e:92:77:a0:ca (10.55.0.133) | bOS am1-s9_2018-11-27-0-c34516b0 [nand] {1015120 KiB RAM} dhcp(miner-w3) @userName.worker3
   00:94:cb:12:a0:ce (10.55.0.145) | Antminer S9 Fri Nov 17 17:57:49 CST 2017 (S9_V2.55) {1015424 KiB RAM} dhcp(antMiner) @userName.worker5

******************************
ورود به / خروج از حالت بازیابی
******************************

کاربران معمولا مجبور نیستند زمانی که از Braiins OS استفاده میکنند، در حالت استاندارد وارد حالت بازیابی شوند.
  روند بازگشت به نسخه پیشین از طریق ``restore2factory.py`` از فریم‌ور اصلی کارخانه سازنده برای بازگردانی استفاده میکند. این روش میتواند برای تعمیر یا بررسی سیستم نصب شده کنونی مفید باشد.

حالت بازگردانی میتواند به روش های زیر مورد استفاده قرار گیرد:

   *  *IP SET button* - آن را به مدت *۳ ثانیه* تا زمانی که چراغ LED سبز چشمک بزند، نگه دارید.
   *  *SD card* - قسمت اول با FAT فایل *uEnv.txt* را با یک خط **recovery=yes** شامل میشود.
   *  *miner utility* - ``miner run_recovery`` را از خط دستوری ماینر اجرا کنید

از حالت بازگردانی میتوانید با ریبوت کردن دستگاه خارج شوید. اگر پس از ریبوت، دستگاه از حالت بازگردانی خارج  نشد، به این معنی است که در نصب و یا تنظیمات مشکلی وجود دارد.
