.. toctree::
   :hidden:
   :maxdepth: 3
   :caption: فهرست مطالب:
   :glob:

   self
   Setup/index*
   Configuration/index*
   Basic User's Guide/index*
   Development/index*
   Monitoring Braiins OS+ with Prometheus and Grafana/index*

---------------

.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>


#####
مقدمه
#####

Braiins OS+ سیستم عاملی برای ماینرهای ASIC است که بر اساس محصول Braiins OS بوده و الگوریتم های اختصاصی برای اتوتیونینگ ماینرها فراهم میکند. وقتی کاربری بیشترین مقدار مصرف برق را در مقیاس وات استفاده میکند، سیستم به طور خودکار پروسه ماینینگ را برای بالا بردن هش‌ریت بهینه سازی میکند. این فرایند در طیف گسترده ای از ورودی‌ها کار میکند و به شما اجازه میدهد تا برای بهترین بهره وری ممکن یا بیشترین نرخ هش ریت بر اساس ملاحظات اقتصادی بهینه سازی کنید. آزمایش داخلی نشان میدهد که برای Antminer S9 میتوان به اثربخشی 70J/THs یا حتی بهتر برای تنظیمات وات پایین دست یافت. برای مصرف برق بالا، هش ریت میتواند تا ۲۰٪ + افزایش یابد. (در مقایسه  Antminer S9, 13.5 TH/s با تنظیمات کارخانه در حدود 94J/TH است)


در حال حاضر دستگاه‌های پشتیبانی شده Antminer S9, S9i, S9j, S17, S17 Pro, S17+, T17 , T17+, S17e, T17e, شرکت Bitmain هستند. برای دستگاه‌های Antminer S19 و Whatsminer M20S نیز در آینده نزدیک برنامه ریزی شده است.


********
امکانات
********

 * بهینه سازی اتوتونینگ پیشرفته برای به حداکثر رساندن نرخ هش یا کارآیی
 * سیستم عامل متن باز
 * اجرای Stratum V2 با بازده اطلاعاتی بهبود یافته و جلوگیری از دزدی هش ریت
 * جایگزینی سی جی ماینر (ماینر BOS) که به زبان Rust از پایه نوشته شده
 * آماده به کار شدن سریع سیستم ( ۵ تا ۷ ثانیه) 
 * بدون خرابی ناگهانی به دلایل نامعلوم
 * نصب جمعی و گروهی
 * به روز رسانی خودکار با سیستم opkg 
 * کنترل فن کاملا قابل شخصی سازی ( توانایی خنک کنندگی با مایع یا خنک کنندگی غوطه وری)
 * مانیتورینگ پیشرفته برای جلوگیری از داغ شدن بیش از حد دستگاه و سایر مشکلات
 * مکانیسم بروز رسانی خودکار
 * مقایس‌پذیری خودکار پاور، که باعث کاستن محدوده پاور در شرایط دمایی بالا، برای ماینینگ مداوم میگردد. 
 * **پشتیبانی از ابزار BTC Tools**

  * +‌Braiins OS توسط BTC Tools پشتیبانی می شود - ابزار مدیریت دسته ای برای استخراج کنندگان. نسخه های جدید فریم‌ور +‌Braiins OS پشتیبانی می شوند - اگر از نسخه های قبل از 20.11 استفاده می کنید، از طریق Toolbox آن را ارتقا دهید. دستگاه‌های سری S9 و همچنین x17 با فریم‌ور+‌Braiins OS پشتیبانی می‌شوند. ابزار BTC Tools برای ویندوز/ لینوکس را می‌توانید از `اینجا دانلود کنید <https://btccom.zendesk.com/hc/en-us/articles/360020105012>`_. در همین لینک، راهنمای استفاده از BTC Tools در دسترس است.

  * به استثنای موارد زیر، +‌Braiins OS از تمام ویژگی های ابزار BTC Tools پشتیبانی می‌کند.

  * محدودیت های ابزار BTC Tools هنگام استفاده با +‌Braiins OS:

    * تنظیمات موجود در بخش Overclock/Underclock بر روی +‌Braiins OS تأثیری ندارد.
    * Enhanced LPM تنظیم خودکار را روشن می کند و حد توان ماینر را روی 2/3 از حد مجاز پیش فرض برای ماینر تنظیم می کند.
    * غیرفعال کردن Enhanced LPM تنظیم خودکار را در آخرین حالت خود حفظ می کند و حد توان ماینر را روی حد مجاز پیش فرض برای ماینر (خاص سخت افزار) تنظیم می کند.
    * توجه: هر دو گزینه LPM و Enhanced LPM فقط هنگام فعال بودن "Power Control" استفاده می‌شود. در غیر این صورت ، تنظیمات خاص دستگاه حفظ می شود.
    * در حال حاضر نمی توان با BTC Tools خاموش کردن خودکار را انجام داد و نمی توان حد مجاز را روی مقدار خاص تنظیم کرد.
    * ویژگی سخت افزار (Hardware attribute) خالی است.
    * درصورتی که چندین گروه روی استخراج کننده پیکربندی شده باشد، فقط استخرهای مرتبط با گروه اول در ابزار نشان داده می شوند.

************************
پشتیبانی و ارتباط با ما
************************

سوالی دارید؟
تیم های پشتیبانی و پشتیبانی ما همیشه برای کمک در دسترس هستند.

به گروه تلگرام ما بپیوندید:

  * `گروه انگلیسی <https://t.me/BraiinsOS>`_
  * `گروه فارسی <https://t.me/BraiinsOS_SlushPool_FA>`_
  * `گروه روسی <https://t.me/BraiinsOS_RU>`_
  * `گروه چینی <https://t.me/BraiinsOS_ZH>`_

  همچنین می‌توانید `درخواست پشتیبانی VIP <https://help.slushpool.com/en/support/tickets/new>`_  به تیم پشتیبانی ارسال کنید.


************
تغییرات نسخه
************

22.05
---------------------------

This is a minor release containing improved power curves for selected Antminers models.

* Antminer family

  * [feature] Power curve matrix has been added for models S19J and S19 pro so the estimation of power consumption is now more accurate

22.02.4
---------------------------

این یک نسخه بهبود جزئی است برای رفع ایرادات مرتبط با انتشار Braiins FarmProxy و همچنین امکان Pause/Resume.

* تمامی دستگاه‌ها

  * [feature] لینک FarmProxy در تمام نوار بالا در رابط کاربری وب وجود دارد
  * [bug] پشتیبانی Braiins FarmProxy برای تجمیع dev-fee رفع شده است
  * [bug] مشکلی در منطق Pause/Resume که مانع از ادامه استخراج در هنگام استفاده از drain می‌شد، برطرف شد.
  

22.02.3
---------------------------

این نسخه بهبود جزئی است که ایمیج X19 را برای استفاده عمومی به فراهم میکند.

* دستگاه‌های Antminer

  * [feature] یک فایل ایمیج اس دی کارت کلی برای X17/X19 (**فایل ایمیج s17 از مدل های x19 نیز پشتیبانی می کند**) اکنون در دسترس است و می تواند برای کنترل بوردهای دارای secure boot فعال مورد استفاده قرار گیرد.
  * [feature] بهبود کنترل پاور در دستگاه‌های S19J و S19J Pro 

22.02.2
---------------------------

این یک نسخه بهبود جزئی است که پشتیبانی از معیارهای Prometheus، رفع باگ جزئی در Stratum V1 و حل مشکل فایل آرشیو پشتیبانی را پوشش می‌دهد.

* تمامی دستگاه‌ها

  * [bug] کلاینت Stratum V1 اکنون در برابر دریافت پاسخ‌های تأیید اشتراک غیرقانونی مقاوم است
  * [feature] BOSminer اکنون مجموعه ای مفید از معیارهای Prometheus را برای ابزارهای پیشرفته نظارت بر فارم بر اساس ترکیب Prometheus + Grafana ارائه می دهد. معیارها در «:8081/metrics» موجود هستند، به عنوان مثال، 10.10.10.10:8081/metrics - راهنمای مناسبی که در نسخه بعدی ارائه می شود.
  * [bug] فایل پشتیبانی دارای پسوند نام فایل صحیح است (zip.)

22.02.1
---------------------------

این یک نسخه بهبود جزئی/ رفع اشکال است که پشتیبانی از دستگاه های خانواده Antminer X19 را بهبود می بخشد.

* تمامی دستگاه‌ها

  * [feature] آرشیو پشتیبانی اکنون با رمز عبور 'braiins' فشرده می شود تا مشکلات فیلتر هرزنامه را از بین ببرد

* دستگاه‌های Antminer

  * [feature] اضافه شدن تشخیص مدل های S19a
  * [bug] تیونر بهبود یافته برای مدل های S19J Pro و S19J

22.02
---------------------------

* تمامی دستگاه‌ها

  * [bug] امکان آپدیت خودکار در حالت کارت اس دی نیز فعال است
  * [feature] هشبوردهایی که نمی توانند مقداردهی اولیه شوند، اکنون به طور خودکار و بدون تلاش اضافی غیرفعال می شوند

* دستگاه‌های Antminer

  * [feature] پشتیبانی از دستگاه های S19J مبتنی بر بوردهای کنترل C71
  * [feature] به دلیل تخمین های نادقیق توان، حداکثر فرکانس اورکلاک برای ماشین های S19J/S19JPro روی 740 مگاهرتز تنظیم شد.
  * [feature] تخمین توان مصرفی بهبود یافته برای مدل S19 Pro - برای اندازه‌گیری دقیق همیشه از تابلو برق اندازه گیری نمایید!

21.12.1
---------------------------

این یک نسخه رفع اشکال جزئی برای دستگاه‌های x19، x17 است.

* دستگاه‌های Antminer

  * [bug] رفع مشکل عملکرد در S19JPro به دلیل راه‌اندازی اولیه اشتباه
  * [bug] تنظیم حداکثر فرکانس را برای S19 Pro تا پیش گرم کردن از حداکثر فرکانس مجاز در محدودیت های توان بالاتر تجاوز نکند
  * [bug] انتظار برای ثابت شدن ولتاژ در کنترلر پاور مدل های x17 
  
21.12
---------------------------

این یک نسخه اصلی است که از Antminer S19J Pro (ازمایشی) پشتیبانی می کند.

* تمامی دستگاه‌ها

  * [feature] فایل پروفایل اتوتیون به فایل‌های Get Help برای پشتیبانی بهتر اضافه می گردد
  * [feature] دکمه تغییر حالت دستگاه به حات immersion در رابط کاربری وب اضافه شده است
  * [feature] گزارش‌های سیستم بهینه شده اند و پیام ها‌ی دما حذف شده اند
  * [feature] کدهای رنگی به دلیل ایجاد مشکلات در کنسول وب از گزارشات حذف شده اند
  * [feature] دلیل خاموش شدن ماینر به گزارشات اضافه شده است
  * [bug] حل مشکل نمایش مقادیر توان هش هر هشبورد در گراف صفحه داشبورد
  * [bug] افزایش ولتاژ دوباره بازنویسی شده است و اکنون سریعتر است
  * [bug] اکنون BOSminer درصورتیکه که اتوتیونینگ خاموش باشد با مقادیر تنظیم شده کاربر شروع به کار خواهد کرد
  * [bug] اطلاعات مرتبط با logrotate از گزارشات سیستم حذف شده اند

* دستگاه‌های Antminer X17, X19

  * [feature] پشتیبانی از Antminer S19J Pro (نسخه آزمایشی)
  * [feature] پیش بینی مصرف انرژی بهبود یافته برای Antminer S19J Pro
  * [feature] دمای چیپ برای سری x19 از روی دمای بورد PCB برآورد می گردد
  * [ویژگی] حذف بازنویسی اجباری برای فن ها در حالت اجرای تیونینگ،‌ پیشفرض 100% است
  * [اشکال] حل مشکل عدم شناسایی چیپ‌ها در سری X19

* مشکلات فعلی:

  * کنترل بوردهای غیررسمی در بازار برخی اوقات به صورت کامل فریز می شوند

21.09.3
---------------------------

این یک نسخه رفع اشکال جزئی برای دستگاه‌های سری Antminer X19 است

* دستگاه‌های Antminer

   * [bug] بازنویسی مدل دستگاه در bosminer.toml دیگر باعث نمی شود که صفحه تنظیمات استخر را مسدود کند
   * [feature] محتوای EEPROM هنگامی که تشخیص خودکار به دلایل عیب‌یابی ناموفق باشد در گزارش سیستم نوشته می‌شود

* دستگاه‌های Antminer X19

   * [bug] مشکل تشخیص خودکار برطرف شد که برخی از S19Pro را برای دستگاه های S19 گیج می کرد
   * [feature] تشخیص خودکار ماشین های S19 را بیشتر بهبود می بخشد

21.09.2
---------------------------

این نسخه رفع اشکال ماینر برای خانواده Antminer X17/X19 است

* سخت افزار Antminer X17, X19

   * [bug] پیکربندی tuner را برای دستگاه S17Pro فعال می کند
   * [bug] قفل کنترل کننده برق ثابت


21.09.1
---------------------------

 این یک انتشار فرعی برای افزایش محدودیت منبع تغذیه در سری x19 برای حالت ماینینگ غوطه‌وری  

* سخت افزار Antminer X19

  * [feature] افزایش محدودیت پاور لیمیت در پاورهای سفارشی APW12 تا محدوده ۶۵۰۰ وات، این برای پاورهایی که سفارشی شده اند تا این حد را تحمل کنند.


21.09
-------------------------------

این انتشار یک نسخه بروز رسانی اصلی است که رابط کاربری وب به طور کامل بازنگری شده است و روش نصب از طریق کارت حافظه SD بهینه شده است.

* همه سخت‌افزارهای استخراج

   * [feature] دستگاه‌های در حال اجرا از کارت حافظه SD حالا می توانند به صورت بدون نیاز به فلش دوباره کارت حافظه بروز رسانی دستی یا خودکار شوند، دقیقا همانند حالت اجرا از طریق حافظه داخلی دستگاه (NAND)
   * [feature] BOSminer اکنون عملیات استخراج را در صورتی که ارتباط استخر قطع باشد  برای کاهش مصرف برق به طور خودکار متوقف می کند.
   * [feature] رابط کاربری وب جدید، با پشتیبانی از حالت Dark mode و پشتیبانی از زبانی فارسی (به صورت پیش نمایش در نسخه شبانه بود)

* سخت افزار Antminer X17

   * [feature] بهبود بازنویسی مدل دستگاه، تا در شرایطی که هر ۳ هشبورد دارای EEPROM معتبر هستند اما محتوای هر ۳ هشبورد دارای مدل متفاوتی است. سناریوی نمونه: شما یک دستگاه S17 دست دوم دارید و مالک قبلی EEPROM هشبورد ها را با پروفایل T17e بازنویسی کرده است.


21.06.1
---------------------------

این یک انتشار فرعی برای رفع باگ جهت بهبود پشتیبانی از سری Antminer T17e است.

* Antminer X17

  * [bug] استفاده از ولتاژ اولیه مناسب برای راه اندازی چیپ‌ T17e

21.06
---------------------------

این نسخه بروز رسانی اصلی است که پشتیبانی بهبودیافته ای از سری دستگاه های Antminer X17 (از جمله e) فراهم می کند.

* Antminer X17

  * [feature] تیونر بهبودیافته و عملکرد ماینر با مقدار پاور تنظیم شده توسط کاربر را تضمین میکند
  * [feature] پشتیبانی از S17e و T17e
  * [feature] پشتیبانی از T17+ ، T17  ، S17+ ، S17 بهینه شده است
  * [feature] پشتیبانی Braiins OS+ Manager از تمامی سری دستگاه های X17
  * [feature] بهبود DPS، مقیاس پذیری DynamicPower Scaling اکنون نیز به طور خودکار حد توان را افزایش می دهد، درصورتی که دمای ماینر حداقل 5 درجه کمتر از دمای HOT باشد و دور فن ها از 80٪ پایین تر باشند.
  * [feature] BOSminer تنظیمات اشتباه را تنها هنگامی که از Braiins OS+ Manager استفاده میکنید نادیده خواهد گرفت تا بتوانید آنها را اصلاح کنید. اگر از Braiins OS+ Manager استفاده نکنید و تنظیمات اشتباهی ست کنید BOSminer به صورت خودکار خاموش خواهد شود.

21.04
---------------------------

این یک نسخه اصلی برای دستگاه‌های Antminer S9 است که قابلیت پشتیبانی از Braiins OS+ Manager - یک راهکار ابری برای مدیریت و مانیتورینگ دستگاه‌های ماینر را فراهم می‌کند.

* همه سخت‌افزارهای استخراج

  * [feature] پشتیبانی از Braiins OS+ Manager - راهکار ابری برای مدیریت و مانیتورینگ دستگاه‌های ماینر با همکاری FarmGod
  * [feature] BOSminer حالا هنگام بررسی سرورهای در دسترس Stratum ترافیک شبکه را به حداقل ممکن کاهش داده است.
  * [bug] در صورت استفاده از روش راه اندازی SD اکنون امکان اتوتونینگ بصورت خودکار فعال می شود
  * [bug] BOSminer حتی در صورت وجود اشتباه در تنظیمات شروع به کار خواهد کرد تا از قطع ارتباط به دلیل متوقف شدن BOSminer جلوگیری کند.
  * [bug] حل شدن مشکل ارتباط مجدد طولانی ماینر با استخرها زمانیکه آدرس آی پی عمومی تغییر میکرد

21.02
---------------------------

* همه سخت‌افزارهای استخراج

  * [feature] رابط کاربری وب اکنون دارای یک ابزار پشتیبانی است که می‌تواند لاگ‌های سیستمی را جمع‌آوری و به ما ارسال کند
  * [feature] داشبورد GUI جدید در یک صفحه، نمای بهتری از سلامت و عملکرد ماینر را ارائه می دهد
  * [feature] تولباکس حالا امکان لیست کردن ماینرها توسط اسکریپت discover و دستور IP واحد را داراست.
  * [feature] نصب از طریق کارت SD دارای ویژگی نصب خودکار به NAND است که دیگر نیازی به استفاده از کامپیوتر برای نصب از SD نیست.


* دستگاه‌های Antminer X17

  * [feature] استخراج در دستگاه‌های سری X17 را اکنون می توان به سرعت متوقف/از سر گرفت که برای فارم‌های شرکت کننده در برنامه های شبکه مناسب است.  به عنوان مثال.  دستور "pause" مانند این است: `echo '{" command ":" pause "}' |  nc IP_ADDRESS 4028`

20.12
---------------------------

* همه دستگاه‌های استخراج

  * [bug] نسخه‌های nightly از این به بعد به آدرس‌ feedهای nightly پوینت خواهند شد.
  * [bug] سرور DHCP در بخش رابط شبکه (Netwrok Interface) غیرفعال شده است. با عرض پوزش، برای این اشتباه تایپی


* دستگاه‌های Antminer X17

  * [feature] برای استخراج کنندگان با دستگاه‌های قفل شده، اکنون مکانیزمی برای پیکربندی کارت SD ارائه می‌دهیم تا +BOS را بصورت کاملاً خودکار در NAND نصب کند.
  * [feature] اکنون همه مدل‌های X17 با حافظه فلش Macronix NAND پشتیبانی می شوند.
  * [feature] بخش پیکربندی جدید [model_detection] اضافه شده است که اجازه می دهد نتیجه اصلی تشخیص خودکار سخت افزار و نوع سخت افزار از پیش تعیین شده را در پیکربندی، رعایت کند. این برای پوشش وضعیتی است که هر 3 هش بورد دارای EEPROM خراب شده هستند. به بخش پیکربندی use_config_fallback مراجعه کنید.
  * [feature] FPGA جدید امکان اورکلاک تا 950 مگاهرتز را فراهم می کند (توجه: این فرکانس‌ها فقط برای تنظیمات در حالت فوق العاده خنک‌کننده و شناوری در روغن واقع بینانه هستند!)
  * [feature] تنظیم ولتاژ برای پشتیبانی از دستگاه‌هایی که در تنظیم ولتاژ در یک بازه زمانی مشخص مشکلی داشتند، قویتر شده است.

20.11
---------------------------

این یک نسخه اصلی است که به کارایی دستگاه‌های سری X17 و عملکرد کلی را بهبود می بخشد.

* همه سخت افزارهای استخراج
  * [feature] - اکنون یک نوع BOS Toolbox برای دانلود وجود دارد که می تواند برای انواع سخت افزار مورد استفاده قرار گیرد. همچنین امکان عملیات همزمان روی مدل‌های S9 و X17 در یک فایل list.csv فراهم شده است، بنابراین کاربران می توانند همه کارها را به صورت یکجا و دسته ای (نصب، پیکربندی، حذف نصب و غیره) حتی با انواع مختلف سخت افزار انجام دهند.

* دستگاه‌های Antminer X17

  * [feature] فرکانس برای کل سری به 750MHz محدود شد
  * [feature] تنظیمات اتوتیونینگ برای کل سری بهبود یافت
  * [feature] راه حل های موفقیت آمیز برای ایجاد هش بورد را اجرا کرد
  * [feature] پشتیبانی از T17 ، T17+
  * [bug] عملکرد سخت افزار S17+ بهبود یافت
  * [bug] قفل شدن API هنگام اجرای تیونینگ برطرف شده است، نمودارها در رابط های وب دیگر برای چند ثانیه بین راه اندازی مجدد تیونر تاخیر نمی کنند

* دستگاه‌های Antminer S9

  * [feature] - BOS Toolbox برای فریم‌ور Braiins OS و فریم‌ور Braiins OS+ اکنون یکی است. کاربرانی که می خواهند نسخه متن باز را نصب کنند می توانند این کار را با پارامتر --open-source انجام دهند

20.10
---------------------------

این یک نسخه اصلی است که پشتیبانی بتا از +Antminer S17 را اضافه می کند.

* تغییرات برای تمامی دستگاه‌های ماینینگ

‏  * [feature] procd اکنون تا 20 ثانیه منتظر می ماند تا امکان خاموش شدن مناسب برای BOSminer فراهم شود.
‏  * [feature] BOSminer در حال حاضر فقط برای خنک کردن دستگاه فن ها را برای زمانی که BOSminer متوقف شده است می چرخاند.
‏  * [bug] Stratum client دیگر با پیام ‪'Stratum: unexpected accepted solution #0'‬ درگیر نخواهد شد.
‏  * [bug] ایراد وضعیت نادرست Stratum client رفع گردید (یعنی شما نباید "ERRO BUG: 'finish_shutdown_or_recover': unexpected state 'Starting'" را ببینید)
‏  * [feature] پشتیبانی از برنامه ارجاع برای پشتیبانی از چندین نوع سخت افزار در یک پیکربندی ارجاع بهینه شده است.
‏  * [feature] پروتکل مدیریت BOS اکنون در صورت عدم موفقیت در اتصال پشتیبان، بین اتصالات کارمزد توسعه Stratum V2 پخش می شود.

* تغییرات برای Antminer S9

  * هیچ تغییر خاصی در مورد این سخت افزار رخ نداد.

* تغییرات برای Antminer S17

‏  * [feature] پشتیبانی از S17‪+‬ اضافه شده است‪.‬
‏  * [feature] محدودیت های پیش فرض دما حتی بیشتر کاهش می یابد تا دمای هدف: 72 درجه سانتی گراد ، دمای گرم: 85 درجه سانتیگراد ، دمای خطرناک: 92 درجه سانتیگراد زیرا خانواده S17 به دلیل کیفیت مواد لحیم کاری استفاده شده در هشبوردهای PCB نسبت به گرم شدن بیش از حد بسیار حساس است.
‏  * [feature] ما برای کنترل مناسب فن‌ها، تشخیص خودکار نوع صفحه کنترل (C49 در مقابل C52) را اضافه کرده ایم.
‏  * [feature] Braiins OS از نصب در دستگاه های X17 که دارای  Nand فلش 'Macronix' هستند خودداری می کند. در حال حاضر ، فقط Nand فلش 'Micron' پشتیبانی می شود
‏  * [feature] تشخیص خودکار S17Pro ،S17 و S17‪+‬ پیاده سازی شده است و برای همه این انواع دستگاه یک فایل نصب ‪(‬img‪)‬ واحد وجود دارد‪.‬
‏  * [feature] محدودیت های توان مصرفی اکنون براساس دستگاه شناسایی شده به صورت پویا محاسبه می شود.

20.09.1
---------------------------

این یک نسخه رفع اشکال است.

* همه سخت افزارهای استخراج

‏  * [feature] برای بازیابی رفتار اصلی با وضوح نام ، محافظت مجدد در DNSmasq را غیرفعال کرده ایم.  معنی آن این است که سرور DNS فارم می تواند پاسخ هایی را نشان دهد که به محدوده IP خصوصی (محلی) اشاره دارند.  اگر فارم دارای پروکسی محلی باشد که با نام در آن قابل دسترسی است، این تجربه کاربر را بهبود می بخشد.
‏  * [feature] پشتیبانی از استخراج اختیاری. پیام هایstratum {ping / pong} که برخی از استخرها برای بررسی فعال بودن ماینر استفاده می کنند
  * ‏[bug] برای حل یک مشکل دیگر از stratum V1 این مورد اجرا شده است، مشکل این بود که برخی از پیاده‌سازی‌های   stratum v1 نتیجه را به عنوان "null" در پاسخ نشان نمی دهد که دارای خطایی است اما موارد مختلفی را در آن قرار می دهد (به عنوان مثال false).  که در این صورت کلاینت stratum اتصال را قطع می کند.  ما این را به یک پیام هشدار تبدیل کرده ایم و کلاینت چنین ناهنجاری هایی را نادیده می گیرد و می تواند محتوای درست را از آن استخراج کند.
  * [bug] نسخه فرمت bosminer.toml اکنون به درستی منتقل می شود
 

* دستگاه‌های Antminer S17

‏  * [feature] حد دمای داغ به 100 درجه سانتیگراد کاهش یافته است
‏  * [debug feature] آخرین خطای یک دستگاه اکنون به طور پیش فرض به سرور گزارشات ما ارسال می شود.  این کار برای ساده کردن ایرادیابی در S17 است.  اگر این ویژگی مورد قبولتان نیست ، می توان آن را با جایگزین کردن  /etc/init.d/bosminer  "PROG=/usr/bin/bosminer-panic-wrapper" با "PROG=/usr/bin/bosminer" غیرفعال کرد.

20.09
---------------------------

این نسخه پشتیبانی از Antminer S17 و S17 Pro را شامل می شود و شامل نسخه نگهداری برای گروه دستگاه های Antminer S9 است.

* تغییرات برای تمامی دستگاه‌های ماینینگ

  * [feature] برنامه ارجاع پیاده‌سازی شده - فروشندگان +Braiins OS اکنون می توانند یک بسته ارجاع (با شناسه ارجاع و فایل پیکربندی) داشته باشند تا بخشی از کارمزد‌های جمع آوری شده توسط ارجاع شدگان را برای آنها ارسال می کند.

* مشکلات شناخته شده
  * [issue] مصرف برق نمایش داده شده برای S17 و S17 Pro کمتر از مصرف برق واقعی است، این در نسخه های بعدی بهبود می یابد.
  * [issue] هنگامی که ارائه دهنده اینترنت آدرس IP را برای کاربر تغییر می دهد، BOSminer در اتصال مجدد به استخر کند است.

20.06
---------------------------

هدف از انتشار این نسخه بهبود عملکرد Braiins OS و BOS Toolbox با پیاده‌سازی امکانات جدید و رفع مشکلات جدی است. 

  * مربوط به تمام نوع سخت افزارها

    * [workaround] پشتیبانی از استخرها بر پایه yiimp (مثال: prohashing) که بصورت اشتباه یک نسخه ماسک شروع شده با '0x' ارسال میکنند، که با مشخصات BIP-310 مطابقت ندارد. 
    * [feature] پشتیبانی از کلمات عبور stratum V1 که آنها در برخی استخرها برای تغییر الگوریتم و سایر موارد استفاده میکنند
    * [feature] پیاده‌سازی مکانیسم بروز رسانی خودکار. دستگاه به صورت دوره‌ای نسخه جدید Braiins OS را بررسی خواهد کرد و به صورت خودکار اگر نسخه جدیدی منتشر شده باشد بروز رسانی خواهد کرد. این امکان اگر از نسخه اصلی کارخانه سوییچ کنید فعال خواهد بود، اما اگر از نسخه قدیمی Braiins OS ارتقا انجام میدهید باید به صورت دستی این امکان را فعال کنید.
    * [feature] ارتقا سیستم گزارش‌گیری با پیاده سازی logrotate. سیستم گزارشات اکنون به صورت خودکار گزارشات را فشرده‌سازی و در NAND دستگاه ذخیره میکند که این اجازه دسترسی به گزارشات طولانی‌تر را میدهد.
    * [feature] بروز رسانی BOS Toolbox، اکنون میتوانید دستورات سفارشی را در حالت دسته ای اجرا نمایید
    * [bug] نصب روی NAND از روی کارت SD اکنون تنظیمات را به درستی از کارت SD انتقال می‌دهد، به جای اینکه از سیستم قدیمی روی NAND استفاده کند.
    * [bug] رفع ایرادی که در *bosminer.toml* باعث خالی شدن فایل میگردید زمانی که ماینر قبل از پاکسازی بافر سیستم خاموش می‌شد.
    * [bug] دکمه IP report اکنون به درستی کار میکند

  * Antminer S9

    * [feature] ما به Xilinx I2C IP core برای ارتباط بین کنترلرهای ولتاژ بازگشتیم و آنرا با فیلترینگ glitch برای تجهیزات نویزدار توسعه داده شد
    * [feature] خط UART Rx برای ارتباط بین چیپ‌های هش با فیلترینگ glitch توسعه داده شد.

20.04
---------------------------

این نسخه انتشار بیشتر مشکلات کاربران را پوشش میدهد، سختی‌های نصب/حذف نصب و یک خطای اساسی مربوط به I2C Controller روی دستگاه‌های S9. همچنین اکنون نسخه‌های توسعه nightly به راحتی قابل فعالسازی از طریق ابزار **bos** هست.

  * مربوط به تمام نوع سخت افزارها

    * [feature] support for reconnect - we have implemented support for `client.reconnect` (stratum V1) and reconnect message for V2
    * [feature] روند نصب/حذف نصب (موسوم به **upgrade2bos** و **restore2factory** ) (انتقال از سیستم عامل کارخانه به سیستم عامل Braiins OS یا بالعکس) بهینه شده است:
    * [feature] نام کاربری استخر سفارشی (`--pool-user`) میتواند از طریق خط فرمان تنظیم شود 
    * [feature] اکنون تنظیمات استخر از سیستم عامل کارخانه به طور خودکار به پیکربندی BOSminer منتقل می شود. انتقال را با مشخص کردن می توان غیرفعال کرد (`--no-keep-pools`)
    * [feature] ما اکنون فرم باینری از **upgrade2bos** را تامین کرده ایم (based on pyinstaller) که شامل آخرین ایمیج نصب Braiins OS است.
    * [feature] به همین ترتیب، **restore2factory** در فرم باینری در دسترس است . دیگر نیازی دانلود/جستجوی نسخه صحیح فریم‌ور کارخانه نیست.
    * [feature] فضای دیسک و زمان تهیه نسخه پشتیبان از فریم‌ور اصلی اکنون به طور پیش فرض غیرفعال است (میتوان با `--backup` فعال کرد )
    * [feature] نگهداری host name همزمان با اجرای نصب برای اولین بار با دو گزینه انتخاب `--keep-hostname` و `--no-keep-hostname` اجازه رونویسی یا ایجاد hostname خودکار بر اساس آدرس MAC
    * [feature] پشتیبانی از فعال/غیرفعال سازی نسخه‌های nightly در داخل **bos** ادغام شده است (and its legacy **miner** counterpart)
    * [feature] سیستم اکنون **گزارشات** را در **مدت زمان طولانی تر** از عملکرد *BOSminer* را به دلیل **چرخش گزارشات** پوشش می دهد و عملیات فشرده سازی '/var/log/syslog.old' را وقتی بزرگتر از 32 کیلوبایت باشد انجام میدهد
    * [bug] کارت حافظه SD اکتون شاکل کلید عمومی Slushpool است که وجود نداشت
    * [bug] اکنون نرخ رد به درستی نمایش داده می شود
    * [bug] پیام های ناشناخته V1 stratum دریافت شده از سرور اکنون برای تشخیص لاگ شده‌اند

  * Antminer S9
  
    * [feature] وضعیت تیونینگ به رابط کاربری گرافیکی اضافه شد. TUNERSTATUS به لیست دستورات API افزوده شد.
    * [bug] برخی از دستگاه ها در حال تجربه قفل شدن I2C controller bus به صورت تصادفی بودند و در برقراری ارتباط با پاور کنترل کننده های هشبورد متصل به I2C bus مشترک قادر به برقراری ارتباط نبودند. ما فهمیدیم که علت اصلی هسته کنترل کننده Xilinx I2C بود که ما در bitstream FPGA ادغام کرده‌ایم. ما به I2C موجود در SoC تغییر داده ایم و فقط جریان سیگنال محیطی (IIC0) را به پین های مربوط به FPGA هدایت می کند.


20.03
---------------------------

  * تغییرات اعمال شده روی همه دستگاه‌های پشتیبانی شده

    * [feature] فایل پیکربندی اجازه میدهد تا محدودیت توان PSU را مشخص کنیم تا این محدودیت توسط الگوریتم اتوتیونیگ برای به حداکثر رساندن TH/W تولید شده توسط دستگاه ماینینگ در نظر گرفته شود.

  * Antminer S9 دستگاه

    * [feature] اتوتیونیگ بر اساس محدودیت توان برق مشخص شده توسط کاربر

********************
مشکلات شناسایی شده
********************

آنچه در ادامه میبینید لیستی از ایراداتی است که در نسخه منتشر شده وجود دارند.

20.03 (بروز شده در 3/30/2020)
-------------------------------

  * رابط کاربری گرافیکی

   * خط رجوع در جدول هش ریت، ارزش  نادرستی برای هش ریت میانگین دارد. مشکل زمانی وجود دارد که کمتر از سه زنجیره هش ریت قابل استفاده هستند.
   * نسبت رد شدن ضرب در ۱۰۰ است. برای مثال زمانی که نسبت رد شدن، ۰/۱٪ است، ۱۰٪ نمایش داده خواهد شد.

  * پیکربندی

    * نصب SD Card عدم وجود کلید احراز هویت  دستگاه Strautum V2 را در تنظیمات ماینر گزارش میدهد. (Error: missing upstream authority key for securing stratum2+tcp connection in pool") کاربر میتواند اتصال ( شامل کلید) را در قسمت تنظیمات یا به طور مستقیم در فایل ``/etc/bosminer.toml`` مشخص کند
