#####################################
ارتقاء, بازگردانی و حذف نصب
#####################################

.. contents::
	:local:
	:depth: 2

.. _upgrade_bos:

****************
ارتقاء فریم‌ور
****************

روند بروز رسانی فریم‌ور از یک‌مکانیسم استاندارد برای نصب / بروز رسانی بسته های نرم افزاری داخل هر سیستمِ بر پایهء OpenWrt استفاده میکند. مراحل زیر را برای بروز رسانی فریم‌ور  دنبال کنید.

ارتقاء از طریق رابط کاربری وب
==============================

فریم‌ور به طور مرتب وجود نسخه جدید را چک و به طور خودکار سیستم را به روز رسانی میکند. در صورتی که گزینه بروز رسانی خودکار غیر فعال باشد، یک دکمه آبی رنگ با عنوان **Upgrade** در سمت راست نوار بالایی نمایان میشود. روی آن کلیک کنید و شروع ارتقا را تایید کنید.

به عنوان روش جایگزین، میتوانید اطلاعات مخزن را به صورت دستی با کلیک بر روی دکمه *Update lists* در بخش منوی System > Software بروز رسانی کنید. در صورت عدم وجود دکمه، صفحه را رفرش کنید. برای شروع پروسه ارتقا، کلمه ``firmware`` را داخل پکیج دانلود و نصب تایپ کنید و *OK* را بزنید.

ارتقاء از طریق SSH
===================

پس از اتصال به ماینر از طریق SSH, ارتقا به آخرین فریم‌ور میتواند با استفاده از دستور زیر آغاز شود:

::

  opkg update && opkg install firmware

از آنجاییکه نصب فریم‌ور باعث ریبوت میشود، خروجی زیر انتظار میرود:

::

  ...
  Collected errors:
  * opkg_conf_load: Could not lock /var/lock/opkg.lock: Resource temporarily unavailable.
    Saving config files...
    Connection to 10.10.10.1 closed by remote host.
    Connection to 10.10.10.1 closed.

.. _upgrade_community_bos_plus:

**********************************
ارتقاء به نسخه Braiins OS+
**********************************

برای ارتقا از نسخه قدیمی یا نسخه آزاد به Braiins OS+، از طریق SSh به ماینر وصل شوید و دستورات زیر را اجرا کنید:

::

    opkg update && opkg install bos_plus

.. _downgrade_bos_plus_community:

*********************************
ارتقاء / بازگردانی به نسخه آزاد
*********************************

برای ارتقا از نسخه قدیمی Braiins OS یا بازگردانی از Braiins OS+ , ازطریق SSH به ماینر وصل شوید و دستور زیر را استفاده کنید (متغییر ``IP_ADDRESS`` را جایگزین کنید):

::

  ssh root@IP_ADDRESS 'wget -O /tmp/firmware.tar https://feeds.braiins-os.org/am1-s9/firmware_2020-03-29-0-6ec1a631_arm_cortex-a9_neon.tar && sysupgrade -F /tmp/firmware.tar'

.. _downgrade_bos_stock:

***********************************
بازگردانی به نسخه اولیه Braiins OS
***********************************

پکیج فریم‌ور کنونی میتواند به نسخه ای که در ابتدا هنگام جایگزینی فریم‌ور اصلی کارخانه نصب شده بود، بازگردانده شود. این کار میتواند به این صورت انجام شود

 -  *IP SET button* - نگه‌داشتن دکمه برای *۱۰ ثانیه* تا زمانیکه LED قرمز چشمک بزند.
 -  *SD card* - فایل *uEnv.txt* را ویرایش کنید و کد مقابل را به **factory_reset=yes** تغییر دهید.
 -  *miner utility* - دستور ``miner factory_reset`` را در SSH اجرا کنید.
 -  *opkg package* - دستور ``opkg remove firmware`` را در SSH اجرا کنید.

***************************
فلش به نسخه فریم‌ور کارخانه
***************************

استفاده از نسخه پشتیبان تهیه شده
=================================

به طور پیش فرض، یک نسخه پشتیبان از فریم‌ور اصلی در طول مهاجرت به Braiins OS ساخته میشود که میتواند با استفاده از دستورات زیر بازگردانده شود (متغییرهای ``BACKUP_ID_DATE`` و ``IP_ADDRESS`` را با مقادیر متناسب دستگاه خود جایگزین کنید.):

::

  cd ~/braiins-os_am1-s9_ssh_2019-02-21-0-572dd48c_2020-03-29-0-6ec1a631 && source .env/bin/activate
  python3 restore2factory.py backup/BACKUP_ID_DATE/ IP_ADDRESS

استفاد از ایمیج اصلی کارخانه
=============================

روی یک دستگاه S9، می‌توانید از یک ایمیج اصلی کارخانه که در وبسایت کارخانه سازنده دستگاه در دسترس است برای عملیات فلش استفاده کنید. با تغییر ``FACTORY_IMAGE`` به مسیر فایل یا آدرس اینترنتی که به ``tar.gz`` ختم میشود. (در حالت فشرده) ایمیج‌های پشتیبانی شده با MD5 متناظر هر ایمیج در فایل `platform.py <https://github.com/braiins/braiins-os/blob/master/upgrade/am1/platform.py>`__ لیست شده است.

 کد زیر را اجرا کنید (متغییرهای ``FACTORY_IMAGE`` و ``IP_ADDRESS`` با مقادیر متناسب دستگاه خود جایگزین کنید.):

::

  cd ~/braiins-os_am1-s9_ssh_2019-02-21-0-572dd48c_2020-03-29-0-6ec1a631 && source .env/bin/activate
  python3 restore2factory.py --factory-image FACTORY_IMAGE IP_ADDRESS
