
.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>

###########
محدودیت
###########

.. contents::
  :local:
  :depth: 2

اولین نسخه Braiins Farm Proxy دارای چند محدودیت شناخته شده است که در نسخه های بعدی برطرف خواهند شد.

 1. **Linux 64bit** و **ARM 64bit , 32bit** پشتیبانی می شوند،
 2. حداقل سخت افزار مورد نیاز **Raspberry Pi 3** است،
 3. Braiins Farm Proxy فقط *1 routing domain** را پشتیبانی می کند. این می تواند فارمی را با نیازهای گسترده به چندین قانون مسیریابی محدود کند. این محدودیت را می توان با استفاده از چند نمونه Braiins Farm Proxy کاهش داد. برای مثال، اگر چندین مکان دارید یا نیاز به ارسال هش ریت های مختلف به استخرهای مختلف دارید، باید از Braiins Farm Proxy برای هر یک از مکان ها/مقصدها استفاده کنید. البته، شما می توانید هر دو روش را ترکیب کنید،
 4. Braiins Farm Proxy حاوی گواهینامه ای است که برای تجمیع نرخ هش نرخ توسعه دهنده استفاده می شود. در حال حاضر هیچ مکانیزم **تمدید گواهی** خودکار وجود ندارد به طوری که گواهی جدید باید به صورت دستی با ارتقاء به آخرین نسخه Braiins Farm Proxy از مخزن عمومی Github تمدید شود. حداکثر اعتبار گواهی ۳ ماه است،
 5. هیچ **رابط گرافیکی** برای پیکربندی مسیریابی هش ریت وجود ندارد. پیکربندی باید در فایل پیکربندی TOML انجام شود،
 6. **ماینرهای** آزمایش شده Antminers S9، X17، X19، Whatsminers M2x/M3x و Avalon ماینرهایی با فریم‌ور کارخانه و +Braiins OS بودند.
 7. یک **تعادل ** بین تجمیع هش ریت و نظارت بر ماینرهای به صورت انفرادی در داشبورد استخر وجود دارد. این فقط برای مواردی مرتبط است که از ویژگی *identity_pass_through = true* در فایل پیکربندی TOML (در تعریف [target]) استفاده شده باشد. سطح بالاتر تجمیع به این معنی است که ماینرها به دلیل دشواری بالا در upstream ارسال‌ها را کندتر ارسال می‌کنند (پراکسی با ضریب تجمع بالا تسکی با دشواری بالا از استخر هدف دریافت می‌کند). در چنین مواردی، ماینرها و ورکرهای آنها می توانند در داشبورد استخر به عنوان غیرفعال ظاهر شوند. این یک محدودیت برای Braiins Farm Proxy نیست، بلکه ویژگی منطقی آن است.
