
.. raw:: html

    <script>
      window.fwSettings={
      'widget_id':77000003511
      };
      !function(){if("function"!=typeof window.FreshworksWidget){var n=function(){n.q.push(arguments)};n.q=[],window.FreshworksWidget=n}}()
    </script>
    <script type='text/javascript' src='https://euc-widget.freshworks.com/widgets/77000003511.js' async defer></script>

############
Конфигурация
############

.. contents::
  :local:
  :depth: 2

************************************************
Конфигурация Braiins OS+ с помощью BOS Toolbox
************************************************

Вы можете легко настроить Braiins OS+ на нескольких устройствах, используя **BOS Toolbox**. Для этого следуйте инструкциям в разделе :ref:`bosbox_configure`.

*******************
Поддержка BTC Tools
*******************

  * Braiins OS+ поддерживается BTC Tools - инструментом для управления партиями майнеров. Поддерживаются новые версии Braiins OS+ - обновите через Toolbox, если вы используете версии ьолее ранние, чем 20.11. Поддерживаются майнеры S9 и x17 с Braiins OS+. BTC Tools для Windows / Linux можно скачать `здесь <https://btccom.zendesk.com/hc/en-us/articles/360020105012>`_. На этой же странице доступна документация по использованию BTC Tools.

  * За исключением нижеприведенного, Braiins OS+ поддерживает все функции BTC Tools.

  * Ограничения BTC Tools при использовании с Braiins OS+:

    * Настройки в разделе Overclock / Underclock не влияют на Braiins OS+
    * Флажок LPM работает только для S9 и включает / отключает asicboost. Однако пулы, поддерживающие mining.configure и обновление версий, по-прежнему необходимы
    * Enhanced LPM включит автонастройку и установит ограничение мощности майнера на 2/3 от предела мощности по умолчанию для майнера.
    * Отключение Enhanced LPM сохраняет автонастройку в последнем состоянии и устанавливает предел мощности майнера равным пределу мощности по умолчанию для майнера (зависит от оборудования)
    * Примечание: параметры LPM и Enhanced LPM используются только при установленном флажке «Power Control». В противном случае сохраняются индивидуальные настройки машины
    * Автонастройка в настоящее время не может быть отключена с помощью BTC Tools, а ограничение мощности не может быть установлено на определенное значение
    * Атрибут оборудования (Hardware attribute) не заполнен
    * В случае, если на майнере настроено несколько групп пулов, в инструменте отображаются только пулы, связанные с первой.

**************************************************************
Конфигурация Braiins OS+ с помощью Дистанционного пакета (SSH)
**************************************************************

Сценарий установки использует два типа аргументов:

   * позиционные аргументы - требуются для завершения установки;
   * опциональные аргументы - необязательные (т.е. не требуются) для завершения установки.

Синтаксис для установочного скрипта следующий:

  ::

    usage: upgrade2bos.py [-h] [--no-backup] [--no-nand-backup]
                      [--no-keep-network] [--keep-hostname] [--no-wait]
                      hostname

**Позиционные аргументы:**

.. code-block:: none

    hostname [hostname ...] Имя хоста или IP-адрес выбранного майнера

**Опциональные аргументы:**

.. code-block:: none

  -h, --help            показать это справочное сообщение и выйти
  --no-backup           пропустить резервное копирование майнера перед обновлением
  --no-nand-backup      пропустить полное резервное копирование NAND (конфигурация все еще копируется)
  
  --no-keep-network     не сохранять конфигурацию сети майнера (использование DHCP)
  --keep-hostname       сохранить имя хоста майнера
  --no-wait             не ждать, пока система полностью обновится

**************
Настройки пула
**************

Пользователи могут указать несколько пулов. Все пулы в одной группе используют стратегию переключения при ошибки пула, что означает, что BOSminer автоматически переключится на второй пул, если первый пул "умрет".

Конфигурация доступна через веб-интерфейс (*Miner -> Configuration*) или в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.
 
Синтаксис следующий:

  ::

     [[group]]
     name = 'Default'
     quota = 1

     [[group.pool]]
     enabled = true
     url = 'stratum2+tcp://v2.stratum.slushpool.com/u95GEReVMjK6k5YqiSFNqqTnKU4ypU2Wm8awa6tmbmDmk1bWt'
     user = 'username.workername'
     password = 'secret'

  * *name* - Имя группы пула (объяснено в разделе *Группы пулов* ниже)
  * *quota* - Пользователь установил квоту для группы (объяснено в разделе *Pool Groups* ниже)
  * *enabled* - Начальное состояние пула после инициализации BOSminer (default=true)
  * *url* - Обязательный аргумент для URL сервера, указанного в формате
    ``scheme://HOSTNAME:PORT/POOL_PUBLIC_KEY``. Вам не нужно указывать конкретный порт 
    для * Stratum V2 * в Slush Pool. Причина в том, что протокол все еще 
    находится в разработке, и мы чередуем два порта по умолчанию (**3336** и **3337**) 
    при обновлении протокола. Майнеры, которые не обновляются, могут использовать 
    предыдущую версию протокола. Майнерам, которые делают обновление, не придется беспокоиться 
    об обновлении своего майнинг-URL с новым портом. Есть *новый* обязательный элемент URL-адреса, 
    который представляет собой открытый ключ, объявленный пулом. Этот элемент использует 
    программное обеспечение для майнинга для проверки подлинности конечной точки майнинга, 
    к которой оно подключается. Это предотвращает атаки типа «человек посередине», 
    которые пытаются украсть хэшрейт. Любая такая попытка приводит к неудачной проверке, 
    и программное обеспечение отказывается использовать данную запись пула.
  * *user* - Обязательный аргумент для имени пользователя в формате ``USERNAME.WORKERNAME``
  * *password* - Опциональные настройки пароля

Группы пулов
============

  Пользователи могут создавать несколько разных групп пулов. Все пулы в пределах одной группы используют вышеописанную стратегию  
  восстановления при сбое. При создании нескольких групп пулов работа распределяется по каждой группе с помощью стратегии распределения 
  нагрузки либо на основе квот, либо с фиксированным коэффициентом распределения.

  Пример:

  Группа 1 имеет два указанных пула и ей назначена квота "1". В группе 2 указаны два пула, и ей назначена квота "1".
  
  - Если первый пул в группе 1 умрет, BOSminer переключится на второй пул в группе 1.
  - Работа назначается группам с соотношением 1: 2. - Группа 2 получит вдвое больше работы, назначенной Группе 1.

  Вместо квоты можно использовать фиксированный коэффициент распределения, что разделит работу на основании определенного процентного 
  соотношения. Квота 1:1 эквивалентна фиксированному коэффициенту распределения 0,5 (50%) - оба эти параметра разделят работу пополам и 
  отправят ее двум группам.

  Конфигурация доступна через веб-интерфейс (*Miner -> Configuration*) или в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.

  Пример с двумя группами и несколькими пулами:

  ::

     [[group]]
     name = 'MyGroup1'
     quota = 1

     [[group.pool]]
     enabled = true
     url = 'stratum2+tcp://v2.stratum.slushpool.com/u95GEReVMjK6k5YqiSFNqqTnKU4ypU2Wm8awa6tmbmDmk1bWt'
     user = 'userA.worker'

     [[group.pool]]
     enabled = true
     url = 'stratum+tcp://stratum.slushpool.com:3333'
     user = 'userA.worker'

     [[group]]
     name = 'MyGroup2'
     quota = 2

     [[group.pool]]
     url = 'stratum+tcp://stratum.slushpool.com:3333'
     user = 'userB.worker'

  При такой настройке работа будет разделена между двумя группами в соотношении 1:2. По умолчанию майнер будет майнить на первом пуле из 
  группы «MyGroup1» и на единственном пуле, указанным в группе «MyGroup2». Если первый пул в «MyGroup1» "умрет", майнер переключится на 
  второй пул из группы «MyGroup1». Поскольку второй URL-адрес пула не указан для «MyGroup2», ничего не будет предпринято, если на пуле в 
  «MyGroup2» выскочит ошибка.

**********************************
Настройки хэш-цепочек (Hash Chain) 
**********************************

Речь идет о необязательной конфигурации для переопределения настроек по умолчанию для всех хэш-цепочек. Это позволяет пользователям контролировать частоту и напряжение каждой хэш-цепочки и позволяет им включать и выключать AsicBoost.
Пока автонастройка включена, эти настройки игнорируются. Глобальные настройки хэш-цепочек также могут быть переопределены настройками для каждой цепочки.
Конфигурация доступна через веб-интерфейс (*Miner -> Configuration*) или в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.
 
Синтаксис следующий:

  ::

     [hash_chain_global]
     asic_boost = true
     frequency = 650.0
     voltage = 8.8

* *asic_boost* - Включить или отключить поддержку AsicBoost (default=true)
* *frequency* - Установить частоту чипа по умолчанию в MHz для всех цепочек хеширования (default=650.0)
* *voltage* - Установить напряжение по умолчанию в V для всех цепочек хеширования (default=8.8)

Синтаксис настроек для каждой цепочки следующий:

  ::

     [hash_chain.6]
     frequency = 650.0
     voltage = 8.8

* *[hash_chain.6]* - Переопределить глобальные настройки для цепочки хэшей '6'
* *frequency* - Переопределить глобальную частоту чипа в MHz для цепочки хэшей '6' (default='hash_chain_global.frequency')
* **(Только Antminer S9)** *voltage* - Отменить глобальное напряжение в V для хэш-цепи '6' (default='hash_chain_global.voltage')

***********************************
Контроль температуры и вентиляторов
***********************************

Режим контроля температуры
==========================

Braiins OS+ поддерживает автоматический контроль температуры (используя `PID controller <https://en.wikipedia.org/wiki/PID_controll>`__).
Контроллер может работать в одном из трех режимов:

-  **Automatic** - Программное обеспечение майнера пытается регулировать скорость вращения вентилятора так, чтобы температура майнера была приблизительно равна целевой температуре (которую можно настроить). Допустимый диапазон температур составляет 0-200 градусов по Цельсию.
-  **Manual** - Вентиляторы поддерживаются на фиксированной, определенной пользователем скорости, независимо от температуры. Это полезно, если у вас есть собственный способ охлаждения майнера или если датчики температуры не работают. Допустимая скорость вращения вентилятора составляет 0% -100%. Блок управления контролирует только горячие и опасные температуры.
-  **Disabled** - **WARNING**: это может повредить устройство, потому что контроль не выполняется!

Режим контроля температуры можно изменить на *Miner -> Configuration* странице или в в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.

**Предупреждение**: неправильная настройка вентиляторов (либо путем их выключения, либо при установке слишком низкого уровня вращения, либо при установке слишком высокой целевой температуры) может необратимо **ПОВРЕДИТЬ** ваш майнер.

Температурные пределы по умолчанию
==================================

Температурные пределы по умолчанию установлены для предотвращения перегрева и повреждения майнера.
**Target temperature** это температура, которую старается поддерживать майнер (*по умолчанию* **89°C**).
**Hot temperature** порог, при котором вентиляторы начинают работать на 100% (*по умолчанию* **100°C**).
**Dangerous temperature** порог, при котором BOSminer отключается, чтобы предотвратить перегрев и повреждение майнера (*по умолчанию* **110°C**).

Температурные пределы по умолчанию можно отрегулировать на *Miner -> Configuration* странице или в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.

Конфигурация контроля температуры и вентиляторов в ``bosminer.toml``
====================================================================

Значения по умолчанию можно изменить, отредактировав соответствующие строки в файле конфигурации, расположенном в ``/etc/bosminer.toml``.

Синтаксис следующий:

  ::

     [temp_control]
     mode = 'auto'
     target_temp = 85
     hot_temp = 95
     dangerous_temp = 105

* *mode* - Установка режима контроля температуры (default='auto')
* *target_temp* - Установка целевой температуры в градусах Цельсия (default=89.0). Эта опция используется ТОЛЬКО когда 'temp_control.mode' установлен на 'auto'!
* *hot_temp* - Установка температуры в градусах Цельсия (default=100.0). Когда майнер достигнет этой температуры, скорость вентилятора установится на 100%.
* *dangerous_temp* - Установка опасных температурных пределов в градусах Цельсия (default=110.0). Когда майнер достигнет этой температуры, майнинг отключится! **ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:** слишком высокое значение этого параметра может повредить устройство!


  ::

     [fan_control]
     speed = 100
     min_fans = 1

* *speed* - Установка фиксированной скорости вентилятора в % (default=70). Эта опция НЕ используется, когда *temp_control.mode* установлен на 'auto'!
* *min_fans* - Установка минимального количества вентиляторов, необходимых для запуска BOSminer (default=1).
* Чтобы полностью **отключить управление вентилятором**, установите 'speed' и 'min_fans' на 0.
  
Работа вентилятора
==================

1. Как только датчики температуры инициализированы, управление вентилятором включается. Если температурные датчики не работают или они считывают температуру 0, вентиляторы автоматически устанавливаются на полную скорость.
2. Если текущим режимом является “fixed fan speed”, вентилятор устанавливается на заданную скорость.
3. Если текущим режимом является “automatic fan control”, скорость вентилятора регулируется температурой.
4. В случае, если температура майнера выше * HOT temperature*, вентиляторы устанавливаются на 100% (даже в режиме “fixed fan speed”).
5. В случае, если температура майнера выше *DANGEROUS temperature*, BOSminer
   Выключается (даже в режиме “fixed fan speed”).

*****************
Настройки тюнинга
*****************

Тюнинг может быть настроен либо через web GUI, с помощью BOS Toolbox, либо в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.

Чтобы изменить конфигурацию через web GUI, зайдите в *Miner -> Configuration* меню и редактируйте *Autotuning* секцию.

Чтобы изменить конфигурацию на нескольких устройствах с помощью **BOS Toolbox**, выполните действия, описанные в разделе :ref:`bosbox_configure`.

Чтобы внести изменения в файл конфигурации, подключитесь к майнеру через SSH и отредактируйте файл ``/etc/bosminer.toml``. 
Синтаксис следующий:

  ::

     [autotuning]
     enabled = true
     psu_power_limit = 1200

Строка *enabled* может содержать значения *true* для включения автонастройки или *false* для ее отключения.
Строка *psu_power_limit* может содержать цифирные значения (min. 100 and max. 5000), представляющий предел мощности блока питания (в Watt) для трех хэшбордов и платы управления.

Кроме того, можно включить автотюн после завершения установки с помощью параметра ``Установить Предел мощности`` (``Set Power Limit``) (или с помощью аргумента ``--power-limit POWER_LIMIT`` в команде установки).

*************************************
Динамическое масштабирование мощности
*************************************

Динамическое масштабирование мощности автоматически снижает ограничение мощности майнера на заданную пользователем величину, если устройство достигает *горячей температуры*. При достижении установленного пользователем минимального предела мощности майнер отключается, чтобы остыть. Майнер снова начинает работать с исходным пределом мощности по истечении заданного пользователем периода времени.

Динамическое масштабирование мощности можно настроить либо через веб-интерфейс, с помощью BOS Toolbox, либо в файле конфигурации ``/etc/bosminer.toml``.

Чтобы изменить конфигурацию через веб-интерфейс зайдите в *Miner -> Configuration* меню и измените секцию *Dynamic Power Scaling*.

Чтобы изменить конфигурацию на нескольких устройствах с помощью **BOS Toolbox**, выполните действия, описанные в разделе :ref:`bosbox_configure`.

Чтобы внести изменения в конфигурационный файл, подключитесь к майнеру через SSH и отредактируйте
файл ``/etc/bosminer.toml``. Синтаксис следующий:

  ::

     [power_scaling]
     enabled = false
     power_step = 100
     min_psu_power_limit = 800
     shutdown_enabled = true
     shutdown_duration = 3.0

Строка *enabled* может содержать значения *true* для включенного динамического масштабирования мощности или *false* для отключенного динамического масштабирования мощности.
*Power_step* может содержать числовые значения (мин. 100 и макс. 1000), представляющие снижение предела мощности (в ваттах), которое происходит каждый раз, когда майнер достигает температуры *HOT*.
*Min_psu_power_limit* может содержать числовые значения (мин. 100 и макс. 5000), представляющие минимальный предел мощности блока питания для динамического масштабирования мощности. Если *psu_power_limit* находится на уровне *min_psu_power_limit*, а майнер по-прежнему *HOT* и *shutdown_enabled* настроен на true, то майнер выключается на период времени, определенный в значении *shutdown_duration* (в часах). После этого майнер запускается, но с начальным значением *psu_power_limit* (*PSU power limit* в разделе *Autotuning*).

**************************
Автоматическое обновление
**************************

Когда автоматическое обновление включено, устройство будет периодически проверять наличие новой версии Braiins OS и обновляться до нее автоматически при обнаружении. Эта функция включается по умолчанию после переключения со стандартной прошивки, но ее необходимо включить вручную, если пользователь обновил более старую версию Braiins OS или Braiins OS+.

Автообновление можно настроить либо через веб-интерфейс, либо с помощью BOS Toolbox.

Чтобы изменить конфигурацию через веб-интерфейс, войдите в меню *System -> Upgrade* и отредактируйте раздел *System Upgrade*.

Чтобы изменить конфигурацию на нескольких устройствах с помощью **BOS Toolbox**, выполните действия, описанные в разделе :ref:`bosbox_configure`.

В качестве альтернативы можно отключить **No Auto-Upgrade** во время установки, выбрав опцию ``Без авто-обновления`` (или указав аргумент ``--no-auto-upgrade`` в команде установки).

**********
SSH пароль
**********

Вы можете установить пароль майнера через SSH с удаленного хоста, выполнив следующую команду и заменив *[newpassword]* на ваш собственный пароль.

*Примечание: Braiins OS+ *\ **не**\ *хранит историю выполненных команд*

  .. code:: bash

     ssh root@[miner-hostname-or-ip] 'echo -e "[newpassword]\n[newpassword]" | passwd'

Чтобы выполнить для нескольких хостов параллельно, вы можете использовать`p-ssh <https://linux.die.net/man/1/pssh>`__.

***************
MAC & IP адреса
***************

По умолчанию MAC-адрес устройства остается таким же, каким он был во встроенном программного обеспечения (стоковая версия или Braiins OS), хранящимся в устройстве (NAND). Таким образом, после загрузки устройства с Braiins OS+, оно будет иметь тот же IP-адрес, что и при заводской прошивке.

Кроме того, вы можете указать MAC-адрес по вашему выбору, изменив ``ethaddr=`` параметр в файле ``uEnv.txt`` (который можете найти в первом FAT разделе SD-карты).

*******************
Обнаружение модели
*******************

Эта опция конфигурации позволяет игнорировать результат автоматического определения оборудования (hardware auto-detection) и учитывать предустановленный тип оборудования в конфигурации. Это сделано для того, чтобы покрыть ситуацию, когда на всех 3 хэшбордах поврежден EEPROM. Если включено, модель будет взята из опции ***[format] - model**

Чтобы включить эту функцию, добавьте следующие строки в ``/etc/bosminer.toml`` файл. Таким образом, модель будет взята из поля **model**.

  ::

     [model_detection]
     use_config_fallback = true

** Пример: ** майнер - ``Antminer S17``, но EEPROM содержат ложную информацию, что это ``Antminer T17e``. Чтобы переопределить определение модели и установить для нее правильную модель, ``Antminer S17``, исправьте поле `model`` и добавьте строки сверху.

Содержание ``/etc/bosminer.toml`` - **Неправильная модель**

   ::

      [format]
      version = '1.2+'
      model = 'Antminer T17e'
      generator = 'BOSer (boser-antminer 0.1.0-4b746172)'
      timestamp = 1629888291
      ...

 Содержание ``/etc/bosminer.toml`` - **Правильная модель, после исправления**

  ::

      [format]
      version = '1.2+'
      model = 'Antminer S17'
      generator = 'BOSer (boser-antminer 0.1.0-4b746172)'
      timestamp = 1629888291
      
      [model_detection]
      use_config_fallback = true
      ...
      
